｛一、工作就业用神参考：｝
｛    日干为求测者。｝
｛    开门为工作、单位、官星、法院、法官、开会。｝
｛二、找得到工作的标志有：｝
如果 日干落宫 是 开门落宫 那么 ｛日干与开门同落(日干落宫)宫，能找到工作；｝
如果 二宫比和（日干落宫，开门落宫） 并且 （二宫相生（年干落宫，日干落宫） 或者 二宫相生（值符落宫，日干落宫）） 那么 ｛    日干宫落(日干落宫)宫，与开门宫比和，又被太岁所落（年干落宫）宫、值符所落（值符落宫）宫所生，也能找到工作。｝
如果 天干旺相（日干） 并且 （日宫得奇 是 得三奇 或者 日宫八门吉凶 是 吉 或者 日宫格局吉凶 是 吉） 并且 （二宫相克（日干落宫，开门落宫）  或者  二宫相克（日干落宫，年干落宫） 或者 二宫相克（日干落宫，值符落宫）） 那么 ｛    日干落(日干落宫)宫旺相，宫中有三奇、吉门、吉格，克开门(开门落宫)宫、年干（年干落宫）宫、值符所落（值符落宫)宫，通过努力也能找到工作。｝
如果 天干旺相（日干） 并且 （日宫得奇 是 得三奇 或者 日宫八门吉凶 是 吉 或者 日宫格局吉凶 是 吉） 并且 （二宫相生（开门落宫，日干落宫） 或者 二宫相生（年干落宫，日干落宫） 或者 二宫相生（值符落宫，日干落宫）） 那么 ｛    日干落(日干落宫)宫旺相，宫中有三奇、吉门、吉格，又被开门所落(开门落宫)宫、年干所落(年干落宫)宫、值符所落（值符落宫）宫所生，能找到工作。｝
｛三、找不到工作的标志有：｝
如果 门入宫墓（开门） 并且 本宫空亡（开门落宫） 那么 ｛    开门落（开门落宫）宫入墓，又逢空亡，主工作空，找不到工作。｝
如果 天盘干死墓绝（日干落宫） 并且 （二宫相克（开门落宫，日干落宫） 或者 二宫相克（年干落宫，日干落宫） 或者 二宫相克（值符落宫，日干落宫）） 那么 ｛    日干落（日干落宫）宫处死、墓、绝状态，又被开门所落（开门落宫）宫、年干太岁所落（年干落宫）宫、值符所落（值符落宫）宫所克，不但找不到工作，而且各方面都不太顺。｝
如果 本宫空亡（值使落宫） 或者 本宫空亡（时干落宫） 那么 ｛    时干所落（时干落宫）宫，或值使门所落（值使落宫）宫空亡，主事落空，也找不到工作。｝
如果 (不是 本宫吉格（时干落宫） 并且 （本宫凶门（时干落宫） 或者 本宫凶星（时干落宫））) 或者 (不是 本宫吉格（值使落宫） 并且 （本宫凶门（值使落宫） 或者 本宫凶星（值使落宫））)  那么 ｛    时干落（时干落宫）宫、值使门落（值使落宫）宫，宫中是凶门、凶星、又全是凶格，找不到工作。｝
如果 （时干落宫 是 庚落宫 或者 时干落宫 是 死门落宫 或者 时干落宫 是 杜门落宫） 并且 （值使落宫 是 庚落宫 或者 值使落宫 是 死门落宫 或者 值使落宫 是 杜门落宫） 那么 ｛    时干落（时干落宫）宫和值使门落（值使落宫）宫，宫中有庚、死门、杜门，也是找不到工作的标志。｝


